---
title: nuxt/contentでMarkdownのブログを作る2
description: page2
---

## apge2

## エネルギー

これからその物体がどれだけの仕事ができるか...

- 運動エネルギー
- 位置エネルギー

### 仕事(：W)【J】

どれだけの力の大きさでどれだけ物体を移動させたか、力の方向と移動方向を一致させて積を取る

$$ W = Fl\cos\theta [J] $$

<p style="text-align:center">$\theta$は移動方向と力の方向のなす角</p>

### 仕事とベクトル内積

ベクトルの内積は物理では仕事を導く公式と同じ  
方向の異なる２要素から同一方向の成分を抽出して積を取るという考え方で使われる

![naiseki.png](https://qiita-image-store.s3.ap-northeast-1.amazonaws.com/0/601137/791b0581-97cd-9a7a-7683-7d1d1804a6a5.png)

上の図で
$$ 働いた力：F_b = \vec{b}$$

$$移動距離,方向を L = \vec{a} $$
とすると

$$ W = F\cos\theta L = F・L $$

この$W =  F\cos\theta L$で求める仕事はベクトル内積と同じ考え方をする

### 仕事率(:P)【W】

t 秒間に W【J】の仕事をするとき

$$ P = \frac{W}{t}【W】 $$
仕事の W(Work)とごっちゃにしない

### <b>運動エネルギー</b>

<b>これからすることができる仕事の量</b>

![undoE.png](https://qiita-image-store.s3.ap-northeast-1.amazonaws.com/0/601137/a0f449a5-d28f-e818-c99f-2c0015f5f6bb.png)

速度 v、質量ｍのボールをキャッチしたらグローブが距離Ｌ移動した  
この場面でボールがすることができる仕事の量について考える

ボールがグローブに到達し一定の力 F でグローブを押し減速、そして静止した時について  
この時、ボールの力：F はグローブを+方向へ L だけ移動させた

- <b>ボールの運動方程式</b>

ボールはグローブから－方向の力を受ける(減速)
$$ ma = -F $$
$$ F = -ma $$

また F は一定のため、加速度$a$も一定、ボールは等加速度直線運動(負：減速)を行う

$$ a = -\frac{F}{m}$$

- <b>ボールがグローブにした仕事</b>  
  グローブはボールから＋方向の力を受け L 移動する

ボールのした仕事 W は

$$ W = FL $$
